China reconoció baja efectividad en sus vacunas, algunas ya llegaron a Colombia y la región

El director del Centro Chino de Control y Prevención de Enfermedades, George Gao, dijo que están evaluando mezclarlas con otras vacunas

En medio de la tercera ola de contagios de covid-19 en el mundo, la lupa está sobre China, dado que el director del Centro Chino de Control y Prevención de Enfermedades (CDC), George Gao, reconoció públicamente que las vacunas desarrolladas en el país no tienen la suficiente efectividad y necesitan mejoras.

Gao señaló, durante una conferencia en la ciudad de Chengdu este fin de semana, que están "considerando formalmente" opciones para modificar las vacunas y "solucionar el problema dé que la eficacia de las vacuas no es alta". Incluso, el funcionario dijo que se estaría evaluando la posibilidad de mezclarlas con otras vacunas covid-19 de otras tecnologías.
Otra de las alternativas que señaló el experto fue ajustar la dosis o aumentar la cantidad de dosis para aumentar su efectividad. La declaración del director del China CDC despertó opiniones en todo el mundo pues actualmente estas vacunas se han aprobado en más de 60 países, incluido Colombia por medio de Sinovac, sin contar los otros en los que se han concretado compras bilaterales.
Incluso, el medio norteamericano precisó que expertos ya empezaron a desaconsejar el uso de Sinopharm e incluso, el médico de Shanghai, Tao Lina la calificó como "la vacuna más peligrosa del mundo".
 Tal como pasó hace unas semanas con la vacuna de AstraZeneca y sus efectos secundarios, ahora en Colombia, y varios países de la región, que ya han aplicado estas dosis chinas, podría haber preocupación.
Y es que investigadores brasileños aseguraron en las últimas horas que la efectividad de Sinovac es de 50,04%, muy cerca del umbral de 50%. La farmacéutica resalta en su página web que su vacuna se evaluó en cuatro ensayos clínicos realizados tanto en China como en el extranjero.
Otros estudios también agregan que esa efectividad puede ser de hasta 54%, pero aún así, inferior a por ejemplo, las de otras farmacéuticas como Pfizer que es del 97%. En el caso de Colombia, hasta el momento el Ministerio de Salud no se ha pronunciado sobre lo expuesto por China, y un efecto en el plan de vacunación nacional.
LR consultó con la cartera pero aún la respuesta está pendiente. Lo cierto es que el Gobierno confirmó que precisamente antes de finalizar el día, llegarán 500.000 dosis de la farmacéutica Sinovac, las cuales hacen parte del plan de segundas dosis. Es decir, medio millón de colombianos ya están bajo la garantía que ofrezca esta vacuna.
Mientras la atención está puesta en sus vacunas, el país asiático continúa con su proceso de vacunación en el que ha logrado administrar, en promedio, 4,5 millones de inyecciones al día.
Según ha reportado el Gobierno a medios internacionales planea vacunar 40% de su población para el verano, la gran mayoría con desarrollos de sus propias farmacéuticas.
