Este es el legado del príncipe Felipe de Edimburgo luego de que falleciera a los 99 años

Fue el consorte de la reina Isabel II de Inglaterra desde 1947 y uno de los pocos sobrevivientes y combatientes en la Segunda Guerra Mundial

Buckingham Palace en un breve comunicado publicado a través de su página web.

El príncipe Felipe, duque de Edimburgo, falleció a sus 99 años, noticia que confirmó Buckingham Palace, que indicó que “ha muerto en paz en el castillo de Windsor”, y rápidamente ocupó atención de miles de medios en el mundo.
 “Es con gran tristeza que Su Majestad la Reina anuncia la muerte de su querido esposo, Su Alteza el príncipe 
, duque de Edimburgo”, detalló 
Felipe deja un legado de más de siete décadas de apariciones públicas que le llevaron a describirse a sí mismo como un modernizador de la monarquía británica, hasta su llegada a la familia real en 1947, distante de la realidad nacional.
 El duque de Edimburgo se casó en 1947 con la entonces princesa Isabel, cinco años antes de que ella se convirtiera en reina, y fue el consorte real con más años de servicio en la historia británica.
El príncipe ha sido recordado como uno de los últimos sobrevivientes de los que lucharon en la Segunda Guerra Mundial. Ostentó el cargo de segundo al mando del destructor HMS Wallace durante el desembarco aliado en Silicia. Todo esto fue antes de la unión marital con Isabel.
La muerte del rey Jorge VI en 1952 supuso el comienzo del reinado de Isabel II de Inglaterra y, para Felipe, el principio de siete décadas como oficioso monarca consorte, un título que no asumió en su integridad.
El funeral del príncipe Felipe se llevará a cabo en la Capilla de San Jorge, en Windsor, pero los arreglos para el funeral fueron revisados debido a la pandemia, informó el Colegio de Armas, en el que se agrega que no será un funeral de Estado y que no se instalará una capilla ardiente.
