La Gobernación de Antioquia anunció nuevas medidas y restricciones por alza en contagios

Ante el aumento de casos de covid, el gobernador Luis Fernando Suárez explicó cómo funcionará el pico y cédula, y toque de queda

0, 1, 2, 3; el m

El gobernador encargado de Antioquia, Luis Fernando Suárez Vélez, explicó las nuevas medidas que tomó de cara a hacer frente al aumento de contagios de covid-19 en el departamento. Lo primero que detalló es que habrá toque de queda desde las 8:00 p.m. del próximo jueves 15 de abril, hasta las 5:00 a.m. del lunes 19 de abril.
Igualmente, desde este lunes 12 de abril hasta el jueves 15 de abril habrá toque de queda nocturno y ley seca, entre las 8:00 p.m. y las 5:00 a.m. También estará vigente la medida de pico y cédula entre el martes 13 de abril y el jueves 15. (El martes la medida será para los documentos terminados en 
iércoles con los números 4, 5, y 6; y el jueves el 7, 8, 9.
"Las medidas que definimos tienen el objetivo de reducir accidentes y reducir el consumo de alcohol para bajar presión en el sistema de salud", dijo Suárez. El gobernador también aclaró que "esta semana y la próxima serán las más complejas en la ocupación de UCI y presión del sistema de salud. Por eso hemos pedido, de manera enfática al sector empresarial, que nos ayuden con el escalonamiento de horarios para disminuir aglomeraciones en el transporte público".
Las nuevas medidas son resultados de la ola de contagios que ya se sienten en Antioquia, este departamento ha estado arriba en la lista de nuevos casos. Por ejemplo, solo el sábado 10 de abril, las autoridades reportaron el peor día desde que inició la pandemia, con un total de 4.371 infectados y 85 fallecimientos.
